大家好，这里是XiaoguaChinese。
Dàjiā hǎo, zhèlǐ shì XiaoguaChinese.
我是智菲。
Wǒ shì Zhìfēi.
今天我在外面。
Jīntiān wǒ zài wàimiàn.
你看。
Nǐ kàn.
我在外面。
Wǒ zài wàimiàn.
这是我的家。
Zhè shì wǒ de jiā.
我在外面。
Wǒ zài wàimiàn.
这里是哪里呢？
Zhèlǐ shì nǎlǐ ne?
这里是巴厘岛。
Zhèlǐ shì Bālí Dǎo.
你来过巴厘岛吗？
Nǐ láiguò Bālí Dǎo ma?
如果你没有来过巴厘岛，
Rúguǒ nǐ méiyǒu láiguò Bālí Dǎo,
没关系。
Méiguānxi.
今天我和你一起去散步。
Jīntiān wǒ hé nǐ yìqǐ qù sànbù.
今天我们要找四个东西。
Jīntiān wǒmen yào zhǎo sì ge dōngxi.
我们要找椰子、
Wǒmen yào zhǎo yēzi,
鸭子、
yāzi,
鸡蛋花、
jīdànhuā,
和老房子。
hé lǎo fángzi.
现在我的后面有房子。
Xiànzài wǒ de hòumiàn yǒu fángzi.
这里有房子。
Zhèlǐ yǒu fángzi.
可是不是老房子。
Kěshì bú shì lǎo fángzi.
这些房子都不是老房子。
Zhèxiē fángzi dōu bú shì lǎo fángzi.
我很喜欢在这里散步。
Wǒ hěn xǐhuan zài zhèlǐ sànbù.
因为没有很多人，
Yīnwèi méiyǒu hěn duō rén,
也没有很多车。
yě méiyǒu hěn duō chē.
我可以很放松。
Wǒ kěyǐ hěn fàngsōng.
所以我每天都在这里散步。
Suǒyǐ wǒ měitiān dōu zài zhèlǐ sànbù.
我看到了花。
Wǒ kàndào le huā.
你看。
Nǐ kàn.
在巴厘岛有很多漂亮的花。
Zài Bālí Dǎo yǒu hěn duō piàoliang de huā.
我看到椰子了。
Wǒ kàndào yēzi le.
你看到了吗？
Nǐ kàndào le ma?
这个是椰子。
Zhège shì yēzi.
这里有很多很多椰子。
Zhèlǐ yǒu hěn duō hěn duō yēzi.
这里也有很多椰子。
Zhèlǐ yě yǒu hěn duō yēzi.
在巴厘岛，
Zài Bālí Dǎo,
椰子有两种。
yēzi yǒu liǎng zhǒng.
一种是黄色的，
Yì zhǒng shì huángsè de,
一种是绿色的。
yì zhǒng shì lǜsè de.
黄色的椰子很小，
Huángsè de yēzi hěn xiǎo,
不好喝。
bù hǎohē.
绿色的椰子很大，
Lǜsè de yēzi hěn dà,
很好喝。
hěn hǎohē.
有时候你会看到人，
Yǒushíhou nǐ huì kàndào rén,
他们很忙。
tāmen hěn máng.
可是他们看到你会笑。
Kěshì tāmen kàndào nǐ huì xiào.
我很喜欢巴厘岛人，
Wǒ hěn xǐhuan Bālí Dǎo rén,
因为他们很喜欢笑。
yīnwèi tāmen hěn xǐhuan xiào.
我看到他们笑，
Wǒ kàndào tāmen xiào,
我非常非常开心。
wǒ fēicháng fēicháng kāixīn.
现在我走了差不多十分钟。
Xiànzài wǒ zǒu le chàbùduō shí fēnzhōng.
我找到了第二个东西。
Wǒ zhǎodào le dì-èr ge dōngxi.
你看到小鸭子了吗？
Nǐ kàndào xiǎo yāzi le ma?
这里有很多很多小鸭子。
Zhèlǐ yǒu hěn duō hěn duō xiǎo yāzi.
他们在游泳。
Tāmen zài yóuyǒng.
这些鸭子在散步、
Zhèxiē yāzi zài sànbù,
吃东西。
chī dōngxi.
好。
Hǎo.
我们找到了鸭子。
Wǒmen zhǎodào le yāzi.
现在我们去找鸡蛋花。
Xiànzài wǒmen qù zhǎo jīdànhuā.
鸡蛋花在哪里？
Jīdànhuā zài nǎlǐ?
鸡蛋花在这里。
Jīdànhuā zài zhèlǐ.
你看到了吗？
Nǐ kàndào le ma?
好香！
Hǎo xiāng!
我最喜欢鸡蛋花了。
Wǒ zuì xǐhuan jīdànhuā le.
这个是鸡蛋花的树。
Zhège shì jīdànhuā de shù.
这个树不是很高。
Zhège shù bú shì hěn gāo.
你看椰子树，
Nǐ kàn yēzishù,
椰子树可以长得很高很高。
yēzishù kěyǐ zhǎng de hěn gāo hěn gāo.
鸡蛋花很香。
Jīdànhuā hěn xiāng.
为什么这个叫鸡蛋花呢？
Wèishénme zhège jiào jīdànhuā ne?
可能是因为
Kěnéng shì yīnwèi
它是白色和黄色的。
tā shì báisè hé huángsè de.
鸡蛋也是白色和黄色的，
Jīdàn yě shì báisè hé huángsè de,
所以叫鸡蛋花。
suǒyǐ jiào jīdànhuā.
现在我们找到了椰子、
Xiànzài wǒmen zhǎodào le yēzi,
鸭子、
yāzi,
和鸡蛋花。
hé jīdànhuā.
我们还要找老房子。
Wǒmen háiyào zhǎo lǎo fángzi.
我们走。
Wǒmen zǒu.
小牛，
Xiǎo niú,
小牛，你知道老房子在哪吗？
Xiǎo niú, nǐ zhīdào lǎo fángzi zài nǎ ma?
我看你不知道。
Wǒ kàn nǐ bù zhīdào.
好，
Hǎo,
没关系。
méiguānxi.
拜拜，小牛。
Báibái, xiǎo niú.
现在是5:52。
Xiànzài shì wǔ diǎn wǔshí'èr.
快要6点了。
Kuàiyào liù diǎn le.
在巴厘岛，
Zài Bālí Dǎo,
6:20太阳会下山。
liù diǎn èrshí tàiyáng huì xiàshān.
老房子在哪里呢？
Lǎo fángzi zài nǎlǐ ne?
这个是什么？
Zhège shì shénme?
对，
Duì,
这就是老房子。
zhè jiù shì lǎo fángzi.
这些老房子真的很老，
Zhèxiē lǎo fángzi zhēn de hěn lǎo,
不是新的房子。
bú shì xīn de fángzi.
我觉得这些老房子像画，
Wǒ juéde zhèxiē lǎo fángzi xiàng huà,
很漂亮。
hěn piàoliang.
没有人在里面。
Méiyǒu rén zài lǐmiàn.
我每次看这些老房子，我要看很长时间。
Wǒ měicì kàn zhèxiē lǎo fángzi, wǒ yào kàn hěn cháng shíjiān.
真的很好看。
Zhēn de hěn hǎokàn.
我觉得这些老房子很特别。
Wǒ juéde zhèxiē lǎo fángzi hěn tèbié.
今天，
Jīntiān,
我们找到了椰子、
wǒmen zhǎodào le yēzi,
鸭子、
yāzi,
鸡蛋花、
jīdànhuā,
和老房子。
hé lǎo fángzi.
太好了！
Tài hǎo le!
然后你听懂了我的中文，对不对？
Ránhòu nǐ tīngdǒng le wǒ de zhōngwén, duì bu duì?
很棒！
Hěn bàng!
好。
Hǎo.
现在我要回家了，下次见！
Xiànzài wǒ yào huíjiā le, xiàcì jiàn!